## 모션인식 게임 아이디어

### Hand pose estimation 이용

- 만두게임
- ABC게임
- 젓가락게임 
- 손가락으로 수학연산 맞추기
- 제로게임
- 왼손 세모 오른쪽 네모

* 가위바위보
* 손병호게임
* 참 참 참



### 감성 다이어리

- 일기 배경을 디폴트 + 사용자 추가로 → 배경 위에 일기 쓰도록

- 이걸 감성일기에 추가하는 방향으로도 사용할 수 있음

- → 성장시스템 → 이 친구가 한줄평을 해주는거에요

  일기를 써서 일기를 분석해서 긍정인지 부정인지 분석해서 그거에 따라서 식물이 자라는거 어때요 ㅋ

  → 내 기분도 부정인데 식물도 울고있으면 슬픔이 2배

  → 1주일 단위로 당신ㄷ의 식물이 이렇게 컸어요~ 해주시는거지 무야호~

  흑백사진 + 흰글씨 == 명언

- 주요 기술스택 : 자연어처리

* 주의사항 : UI/UX에 보다 많은 노력을 투자할 필요가 있음

  유사한 다른 서비스 존재, 차별점 필요

* 웹페이지 개발 → 모바일로 포팅

  요즘 일기 쓰면 모바일로?

  모바일 일기장: 모바일 최적화 사이트 → 어플로 포팅한가. OR 앱으로 개발하는가?
  
  

## 아이디어회의2

**투표 할 아이디어 목록:**

- 동물원 가이드 모자
- 감성일기

애덤 스미스의 보이지 않는 벽

------

- 모션인식 리듬게임

  - 객체인식으로 잃어버리 반려동물을 찾아주는ㅇ라

    - 기존 CCTV에 솔루션으로 추가로 쓰는것?

    - gps + 주변 사진을 송신해주는

    - 생각해보니깐.... 약간 스마트 태그

      [갤럭시 스마트태그 (블랙) | Samsung 대한민국](https://www.samsung.com/sec/mobile-accessories/galaxy-smart-tag/EI-T5300BBEGKR/)



# **좋은 아이디어를 내는 5가지 원칙**

1. 브레인 스토밍
2. 자유로운 분위기
3. 아이디어 조합
4. `비판하지 않는다`
5. 아이디어는 공공의 것이다.
6. 시간은 철저히

------

# 아이디어

## Ancient

`자세 교정 프로그램` ★★★

→ 포즈 에스티메이션



`디지털 동의보감 (민간요법 알려주는 것)`★★★

→ 빅데이터

- 체온, 증상등을 입력받아서 관련 질병 알려주는 거? + 민간요법까지?

  → 체할 땐 손을 따라

  → 경고창 : 실제와 다를 수 있으니 자세한 질병은 의료진과 상담하세요

  

`방 인테리어 도와주는 증강현실 앱`★★★

  → AR

  - 3js사용해서 3d로 꾸밈
  - AR기술을 사용해보자

  [오늘의집 3D 가구 시뮬레이터 - 우리집 도면에 3D로 가구 배치를 해보자](https://ohou.se/3d_intro)



`분리수거`★★★

  → 객체인식

  - 이미 3기에서 했다 (사실 클라스 떨어짐) 우리가 하면 훨씬 잘 할듯

  - 페트병에 라벨 붙어있으면 그 페트병을 토해내는 쓰레기통 분리수거 다시해와 하면서

  - 우리가 분리를 해야하는게 또 뭐가 있지?



## Epic

`스마트 홈트` ★★

`마스크 카메라`★★

`아이언맨 핼멧`★★

`객체인식`★★

- 모기 자동사냥 자동 에프킬라 기능
  - 360도 찍는 카메라(싸피가 줌) → yolo v3 객체인식 모델 →
  - 초강력 레이저를 발사 / 전기 충격
- 고해상도 카메라가 필요
- 벌레 대신 잡아주는 기계

[모기 추적 레이저 등장..."한 치의 오차도 없다" / YTN](https://www.youtube.com/watch?v=n5WUo4oCoDw)

[(잔금결제) 미스테리오 드론 악세사리 세트 / 스파이더맨 : 파 프롬 홈 / ACS011](http://hobbybox.co.kr/product/예약-미스테리오-드론-악세사리-세트-스파이더맨-파-프롬-홈-acs011/6534/)

```
객체인식을 이용한 동물원 가이드
```

`악기를 독학할 수 있는 프로그램` ★★

```
사투리 감지 가능한 인공지능 스피커
```



------

## Rare

`캠핑 매뉴얼`ㅇ

- 생존법을 알려줌
- 물건을 무엇을 챙겨야 하는지 알려줌
- 부시크래프트

`스마트 낚시대`ㅇ

- 낚시대에 카메라 달아서 어떤 물고기인지 알려줌 (가볍고, 방수기능 되고, 고화질, 초소형)
- 스마트 어망으로 업그레이드

`MBTI 데이터셋` ㅇ

`웨어러블 디바이스`ㅇ

- 게르마늄 팔찌 + 디지털 동의보감
  - 유사과학이었던 게르마늄 팔찌를 진짜 건강에 도움되는 팔찌로 만들어 줌
- 모기팔찌 + 디지털 동의보감
  - 토마토주스 내뿜는 팔찌

`감성 일기` ㅇ

`공공정책 알려주는 서비스` ㅇ

`쿠폰 모아주는 어플`ㅇ

`블랙헤드, 여드름 짜는 동영상과 얼굴합성` X o

- 내 얼굴에 있는 여드름을 짜는 것처럼 보임

`쿠폰 모아주는 어플`ㅇ

`점심 뭐먹을지 도와주는 것` ㅇ

- 음식월드컵 조합
- 먹은 음식들을 등록하면 추천해줌
- 카메라가 항상 켜져있어서 먹은 음식이 기록되는거에요

## Common

`과제 대행 플랫폼`
`대형마트 가상 쇼핑카트 프로그램`
`드론`

- 드론 감시카메라

`스마트 전동퀵보드 (사람이 매달려있으면 자동으로 멈추는 것)`
`유사과학 알려주는 사이트`
`지금 얼굴 넣으면 어렸을 때 얼굴로 바꿔주는 것`


- 사람을 넣으면 동물로, 동물을 넣으면 사람으로 (종족을 바꿔주는 어플)


`어망 쓰레기 수거 기계`


- 조깅 + 줍기 = 줍깅

`통 사진을 찍으면 가로, 세로, 높이, 용량을 알려줌`

- 가게에서 음식 사이즈를 모르는데 가게에서 용기의 사이즈를 알려줌. (굳아이디어)